So we now saw a more useful decorator.
Instruktur: Jadi kita sekarang melihat dekorator yang lebih berguna.
I wanna conclude this very basic introduction to decorator
Saya ingin menyimpulkan pengenalan yang sangat mendasar tentang dekorator
with another important thing you should know,
ini dengan hal penting lain yang harus Anda ketahui,
you can add more than one decorator to a class,
Anda dapat menambahkan lebih dari satu dekorator ke kelas, atau di mana
or anywhere else where you can use a decorator.
pun Anda dapat menggunakan dekorator.
So let's also add
Jadi mari kita tambahkan
the logger decorator here for example, like this.
juga dekorator logger di sini misalnya, seperti ini.
If we save that, you see it compiles without errors,
Jika kita menyimpannya, Anda lihat itu mengkompilasi tanpa
and indeed we see the log message here as well.
kesalahan, dan memang kita melihat pesan log di sini juga.
This just leaves one important question,
Ini hanya menyisakan satu pertanyaan penting,
in which order do these decorators execute?
dalam urutan mana dekorator ini dieksekusi?
Well for that, to find out,
Nah untuk itu, untuk mengetahuinya,
let's throw log messages into both.
mari kita lemparkan pesan log ke keduanya.
We do have a log message in the Logger, obviously,
Kita memiliki pesan log di Logger, jelas, sekarang
now let's go to the decorator function.
mari kita pergi ke fungsi dekorator.
So to the inner function of WithTemplate,
Jadi untuk fungsi dalam WithTemplate, dan
and say Rendering Template, for example.
katakanlah Rendering Template, misalnya.
And now let's see
Dan sekarang mari
in which order these functions are executing
kita lihat dalam urutan mana fungsi-fungsi ini dieksekusi
and in which order these log statements are printed.
dan dalam urutan mana pernyataan log ini dicetak.
And we see Rendering Template runs first,
Dan kita melihat Rendering Template berjalan terlebih
and then we get the Logger output.
dahulu, dan kemudian kita mendapatkan output Logger.
Now what this tells us of course,
Sekarang, tentu saja, apa yang dikatakan ini kepada
is that they execute bottom up.
kita, adalah bahwa mereka mengeksekusi dari bawah ke atas.
The bottom-most decorator first,
Dekorator paling bawah terlebih dahulu,
then thereafter, the decorators above it.
kemudian setelah itu, dekorator di atasnya.
WithTemplate runs first, then Logger executes.
WithTemplate berjalan terlebih dahulu, kemudian Logger dijalankan.
And important,
Dan yang penting, saya
I'm talking about the actual decorator functions.
berbicara tentang fungsi-fungsi dekorator yang sebenarnya.
The decorator factories here run earlier.
Pabrik-pabrik dekorator di sini beroperasi lebih awal.
If we have Logger Factory here,
Jika kita memiliki Logger Factory di sini, dan kita memiliki
and we have the same log in the Template Factory,
log yang sama di Template Factory, jadi di sana saya katakan Template Factory
so there I say Template Factory in my log,
di log saya, Anda akan melihat bahwa di sana, sebenarnya
you will see that there,
Logger Factory berjalan
actually the Logger Factory runs first,
terlebih dahulu, dan kemudian kita mendapatkan
and then we got the Template Factory.
Template Factory.
And that makes sense because in the end,
Dan itu masuk akal karena pada akhirnya,
even though we got this @ symbol here,
meskipun kita punya simbol @ di sini, di sini
here I'm executing a function,
saya menjalankan fungsi, dan kita melakukan
and we're doing the same here.
hal yang sama di sini.
And of course, regular JavaScript rules apply here
Dan tentu saja, aturan JavaScript biasa berlaku di sini
and this function execution
dan eksekusi fungsi ini terjadi
happens before this function execution.
sebelum eksekusi fungsi ini.
Which is why we see the Logger Factory
Itulah sebabnya kita melihat Logger Factory
before we see Template Factory.
sebelum kita melihat Template Factory.
So the creation of our actual decorator functions
Jadi, pembuatan fungsi-fungsi dekorator aktual kita
happens in the order
terjadi sesuai urutan
in which we specify these factory functions.
di mana kita menentukan fungsi-fungsi pabrik ini.
But the execution of the actual decorator functions
Tetapi eksekusi fungsi-fungsi dekorator aktual kemudian
then happens bottom up.
terjadi dari bawah ke atas.
Which means the bottom-most decorator executes first,
Yang berarti dekorator paling bawah mengeksekusi terlebih dahulu,
so this decorator function,
jadi fungsi dekorator ini,
and thereafter the decorator above that executes.
dan setelah itu dekorator di atasnya yang mengeksekusi.
It's just something you have to know.
Itu hanya sesuatu yang harus Anda ketahui.
With that, we got a solid base knowledge about decorators,
Dengan itu, kita mendapat pengetahuan dasar yang kuat tentang dekorator,
and you also see a more advanced decorator
dan Anda juga melihat dekorator yang lebih canggih
which hopefully, also gives you a first impression
yang mudah-mudahan, juga memberi Anda kesan pertama
of why decorators can be useful,
mengapa dekorator dapat berguna, terutama jika Anda
especially if you also think about frameworks like Angular.
juga berpikir tentang kerangka kerja seperti Angular.
Now let's see to which other places, besides classes,
Sekarang mari kita lihat tempat lain, selain kelas, kita bisa menambahkan
we can add decorators
dekorator dan apa yang mungkin
and what we might be able to do there.
bisa kita lakukan di sana.